Durante años, la base ORW ha sido la base indiscutible de una infraestructura eficiente de centros de datos.
Pero la rápida evolución de la inteligencia artificial ha cambiado fundamentalmente los requisitos físicos de la informática.
Las cargas de trabajo de IA de próxima generación exigen redes de gran escala y mayores huellas de silicio.
Los ingenieros necesitan espacio físico para distribuir varias GPUs de manera uniforme en la bandeja de cálculo.
Esta distribución equilibrada previene puntos calientes térmicos severos y optimiza el enrutamiento complejo de la red.
Dentro de los límites de un rack tradicional de 600 milímetros de ancho, estos diseños físicos se convierten en un cuello de botella severo.
La comunidad necesitaba un nuevo estándar.
Entra en el rack abierto ancho o ORW.
Esta nueva especificación literalmente duplica el ancho del rack estándar a 1200 milímetros o pulgadas, ampliando de 21 a 42.
Esta expansión permite a los ingenieros construir plataformas de IA masivas e interconectadas sin comprometer la modularidad, pero este cambio va mucho más allá del espacio físico.
La transición a ORW es una evolución necesaria hacia racks de alta potencia.
Este formato más amplio proporciona el volumen crucial necesario para enrutar colectores complejos de refrigeración líquida, integrar sin problemas racks de alta potencia, estantes de alimentación de línea base compartida,
y soportar el peso extremo de carga útil de los clústeres de IA completamente poblados.
Anticipando las demandas físicas del silicio de próxima generación, el proyecto Open Compute garantiza que la escalabilidad y la eficiencia estén disponibles para todos.
Vamos a echar un vistazo al interior del nuevo marco.